# Релиз Кадры и Зарплата 

<details>
  <summary>РЕЛИЗ HR-28 (20.10.2025)</summary>
  <p></p>

<h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версии 3.0.266)</h3>
<ol>
  <li>Ускорено открытие печатных форм в реестре и в карточке «Сотрудника»;</li>
  <li>Ускорено открытие печатных форм в документе "Приказ о приеме на работу":
    <ul>
      <li>Форма Т-1 (word, pdf);</li>
      <li>Форма Т-1а.</li>
    </ul>
  </li>
</ol>

<h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.210)</h3>
<ol>
  <li>Ускорено открытие документа "Приказ о привлечении к работе в нерабочие дни".</li>
  <li>Ускорено открытие документа "Приказ о сверхурочной работе".</li>
  <li>В документе «Больничный» добавлена возможность формировать приказ на подписание больничного прямо из документа и отправлять его на согласование.</li>
</ol>

<h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll 3.1.118)</h3>
<ol>
  <li>Расчет компенсации неиспользованного отпуска добавлен новый столбец «Вид отпуска».</li>
  <li>Реализована новая печатная форма «Приказ на премии/удержания, docx».</li>
  <li>Разработан новый документ "Размеры суточных" по организации и объектам.</li>
  <li>В документ «Приказ о доплатах/надбавках» добавлен расчёт доплат от оклада назначения (штатной единицы)</li>
</ol>
</details>


<details>
  <summary>РЕЛИЗ HR-27 (01.10.2025)</summary>
  <p></p>

<h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.200)</h3>
<ol>
  <li>В реестр «Графики работы» добавлен статус документа.</li>
</ol>

<h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll, версия 3.1.111)</h3>
<ol>
  <li>В Расчете компенсации добавлены строчки по видам отпусков.</li>
</ol>
</details>
<details>
  <summary>РЕЛИЗ HR-26 (16.09.2025)</summary>
  <p></p>

<h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents, версия 3.0.123)</h3>
<ol>
  <li>Реализована возможность редактирования таблицы с ID позициями в базовом штатном расписании при наличии последующих документов с изменениями штатного расписания.</li>
</ol>

<h3>Универсальный отчет (ecosoft-lexema8-unireport, версия 3.2.12)</h3>
<ol>
  <li>В отчёте «Среднесписочная численность» реализована возможность провалиться в любую сумму, чтобы увидеть детальный список сотрудников, из которых она сформирована.</li>
</ol>
</details>
<details>
  <summary>РЕЛИЗ HR-25 (09.09.2025)</summary>
  <p></p>

<h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версия 3.0.260)</h3>
<ol>
  <li>Добавлена кнопка перехода в реестр кадровых приказов для быстрого перехода из документа в реестр.</li>
</ol>

<h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.195)</h3>
<ol>
  <li>Оптимизирован переход к расчету компенсации из приказа об увольнении;</li>
  <li>Реализована новая печатная форма по «Исправлению отпуска»;</li>
  <li>Реализовано автоматическое проставление "ВМ" в табеле: для командировок с незаполненной датой прибытия (вахтовый метод);</li>
</ol>

<h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll, версия 3.1.94)</h3>
<ol>
  <li>Авто сохранение документа после заполнения зарплаты;</li>
  <li>Реализован новый вид расчета "Расчет КТУ" в документе «Разовых операциях»;
    <ul>
      <li>добавлена новая роль для ОТиЗ по расчету КТУ;</li>
    </ul>
  </li>
  <li>В документы «Операции», «Разовые операции» добавлено поле «округление».</li>
</ol>
</details>
<details>
  <summary>РЕЛИЗ HR-24 (19.08.2025)</summary>
  <p></p>

<h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версия 3.0.257)</h3>
<ol>
  <li>Оптимизированы реестр и форма документа "Приказ о переводе на другую работу";</li>
  <li>Оптимизированы процессы сохранений документов по библиотеке Учета кадров.</li>
</ol>

<h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.194)</h3>
<ol>
  <li>Добавлены новые статусы "Утвержден", "Учтен", "Выплачен" для следующих документов:
    <ul>
      <li>Приказ о предоставлении отпуска;</li>
      <li>Приказ о направлении в командировку;</li>
      <li>Листы нетрудоспособности (больничные);</li>
      <li>Отсутствия на работе с сохранением оплаты.</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Реализован новый алгоритм формирования табеля - учитываются документы во всех статусах кроме "Создан".</li>
  <li>Оптимизированы реестр и форма документа "Приказ о направлении в командировку".</li>
</ol>
</details>

<details>
  <summary>РЕЛИЗ HR-23 (04.08.2025)</summary>
  <p></p>

  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents, версия 3.0.117)</h3>
  <ol>
    <li>Для каждого документа созданы новые роли для чтения и редактирования.</li>
  </ol>

  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версия 3.0.253)</h3>
  <ol>
    <li>В каждый документ по библиотеке Учета кадров добавлены:
      <ul>
        <li>ссылка на инструкции;</li>
        <li>предупреждение, если приказ закрывают без отметки "Подписан".</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Оптимизированы:
      <ul>
        <li>Реестры и формы документов: "Приказ о приеме" и "Приказ об увольнении".</li>
        <li>Создание доп. соглашений из:
          <ul>
            <li>"Приказа об изменении оплаты труда";</li>
            <li>"Приказа об увольнении";</li>
            <li>"Приказа о переводе".</li>
          </ul>
        </li>
      </ul>
    </li>
    <li>В печатную форму "Приказа об изменении оплаты труда" добавлен столбец "Персональная надбавка", который отображается только при включенной галочке в УПП.</li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.190)</h3>
  <ol>
    <li>В каждый документ по библиотеке Учета труда добавлены ссылки на инструкции.</li>
    <li>Разработана печатная форма Т-10а "Служебное задание, docx".</li>
    <li>Для документов "Приказов о сверхурочной работе", "Приказов о работе в выходные дни" созданы новые роли для чтения и редактирования.</li>
    <li>Реализован контроль перерасчета при изменении периода в приказах в статусе "Рассчитан" или "Проведен" в следующих документах:
      <ul>
        <li>"Приказ о предоставлении отпуска";</li>
        <li>"Приказ на командировку";</li>
        <li>"Отсутствия на работе с сохранением оплаты".</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Обновлен внешний вид реестра "Приказы о направлении в командировку".</li>
    <li>Добавлена кнопка "Операции" для формирования приказа на подпись и отправки его по маршруту в следующих документах:
      <ul>
        <li>"Приказ на исправление отпуска";</li>
        <li>"Приказ о предоставлении отпуска без сохранения оплаты";</li>
        <li>"Приказ на командировку".</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Оптимизирован реестр "Приказов о предоставлении отпуска".</li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll, версия 3.1.85)</h3>
  <ol>
    <li>В каждый документ по библиотеке Заработной платы добавлены ссылки на инструкции.</li>
  </ol>
</details>

<details>
  <summary>РЕЛИЗ HR-22 (16.07.2025)</summary>
  <p></p>

  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents 3.0.113)</h3>
  <ol>
    <li>Добавлена функция скрытия неактуальных столбцов в реестре "Штатные единицы" по галке в документе "УПП" ("Территория", "Подразделение для табеля", "Вид перс. надбавки", "Тарифная сетка", "Элемент тарифной сетки", "Тариф ТОСЭР").</li>
    <li>В документе "Приказ о введении/изменении штатного расписания" добавлена новая печатная форма "Приказ об изменении ШР, docx".</li>
    <li>В документ "Штатное расписание" добавлен новый фильтр по "Виду категории".</li>
    <li>В документе "Штатное расписание" при формировании печатной Форма Т-3 (Штатное расписание, pdf) в окне настройки печатной формы, добавлен множественный выбор по категории.</li>
    <li>В документе Штатной Единицы был обновлён выпадающий список "Подразделения". Теперь в этом списке отображаются только те подразделения, которые имеют тип аналитики "Подразделения". Подразделения, у которых указан тип аналитики "Папка", исключаются из списка.</li>
  </ol>

  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версии 3.0.249)</h3>
  <ol>
    <li>В документе "Приказ об изменении разряда" добавлена новая печатная форма "Приказ об изменении разряда, docx".</li>
  </ol>

  <h3>Общие справочники (ecosoft-lexema8-CommonDocuments 3.3.377)</h3>
  <ol>
    <li>Реализована возможность автоматического присвоения последнего табельного номера (таб№) физическому лицу при его повторном приеме на работу, если данное лицо ранее уже было оформлено в системе как сотрудник (прием/увольнение).</li>
    <li>В документе УПП «Ответственные лица» реализована возможность выбора в выпадающем списке внештатных сотрудников.</li>
  </ol>
</details>

<details>
  <summary>РЕЛИЗ HR-21 (01.07.2025)</summary>
  <p></p>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.184)</h3>
  <ol>
    <li>Изменен приоритет в документе «Табель учета рабочего времени» по условным обозначениям «МО» и «ВМ».</li>
    <li>Реализовано заполнение сотрудника в разные подразделения в документе «Табель учета рабочего времени». Если в документе «Приказ о направлении в командировку» указан Объект/Проект (с подразделением), сотрудник на период оформления вахтового метода подтягивается на данный период в табель данного подразделения.</li>
    <li>Оптимизировано заполнение документа «Табель учета рабочего времени» по организации.</li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll, версия 3.1.74)</h3>
  <ol>
    <li>Скорректированы расчеты  в связи с изменением Минфина России  расчета НДФЛ с отпускных, больничных и иных выплат по среднему заработку.
    </li>
  </ol>
</details>

<details>
  <summary>РЕЛИЗ HR-20 (09.06.2025)</summary>
  <p></p>

  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents 3.0.109)</h3>
  <ol>
    <li>Создана роль на просмотр документа «Штатное расписание», с ней нельзя вносить изменения, создавать или удалять записи в документе "Штатного расписания".</li>
    <li>Добавлен фильтр по кол-ву штатных единиц в шапке документа «Штатного расписания».</li>
    <li>Добавлена роль для редактирования «Штатной единицы» участвующей в «Штатном расписании»..</li>
  </ol>
 
  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal 3.0.238)</h3>
  <ol>
    <li>Расширен функционал кнопки "Создать документ" в карточке "Сотрудника" - добавлены новые виды приказов.</li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work 3.0.179)</h3>
  <ol>
    <li>В реестре командировок добавлена кнопка "Скопировать" с полным функционалом копирования документов.</li>
    <li>Реализовано автоматическое подтягивание количества часов из "Видов графика работы" для обозначения "ВМ" в "Табеле учета рабочего времени".</li>
    <li>Добавлена новая кнопка "Проставить неявки" в "Табеле учета рабочего времени" с сохранением ранее внесенной информации в документе.</li>
    <li>В документах добавлен чекбокс «Без проверки занятых ШЕ» и функционал по отключению проверки в ШР:
      <ul>
        <li>"Приказ об изменении графика";</li>
        <li>"Приказ о переводе";</li>
        <li>"Приказ об изменении разряда".</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В «Приказе на командировку» реализован функционал подтягивания информации из «Проектов» / «Объектов»:
      <ul>
        <li>Название проекта/объекта;</li>
        <li>Подразделение;</li>
        <li>Дни пути;</li>
        <li>Местоположение.</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Общие справочники (ecosoft-lexema8-CommonDocuments 3.3.322)</h3>
  <ol>
    <li>Реализовано отображение столбца "Перс. надбавка" в приказах при активации соответствующей галки в УПП.</li>
    <li>Добавлена новая настройка в УПП "Редактирование ШЕ" для управления правами редактирования "Штатных единиц" в составе "Штатного расписания".</li>
  </ol>
</details>

<details>
  <summary>РЕЛИЗ HR-19 (21.05.2025)</summary>
  <p></p>

  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents 3.0.108)</h3>
  <ol>
    <li>В Штатное Расписание добавлены новые столбцы: «Категория должностей», «Надбавки», «Доп.отпуска».</li>
    <li>Реализована возможность группировки строк в ШР по нужным столбцам.</li>
  </ol>
 
  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal 3.0.235)</h3>
  <ol>
    <li>Добавлена возможность группового удаления пунктов Трудового договора через выделение строк по одному или списком.</li>
    <li>В окне приема реализован отдельный выбор даты фактического выхода на работу в поле «Приступить к работе с».</li>
    <li>В карточке «Сотрудника» добавлены:
      <ul>
        <li>Ссылки: к Трудовому договору, Приказу о приеме, Приказу об увольнении;</li>
        <li>Новые столбцы во вкладке «Перемещения»: «Надбавки», «Доп.отпуска».</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work 3.0.175)</h3>
  <ol>
    <li>Реализован новый документ «Приказы об отзыве/выходе из неявок» (декретный отпуск, мобилизация и др.).</li>
    <li>Реализована настройка в УПП, позволяющая отображать и формировать время в табеле и графиках работы в часах и минутах.</li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll 3.1.52)</h3>
  <ol>
    <li>В расчетный лист добавлена «Персональная надбавка», по галке в УПП.</li>
    <li>Созданы новые виды операций "Северная надбавка" и "КТУ" для дальнейшего использования их в расчетах ЗП.</li>
    <li>Реализован новый документ "Расчет северных надбавок" для видов РКС и МКС.</li>
  </ol>

  <h3>Общие справочники (ecosoft-lexema8-CommonDocuments)</h3>
  <ol>
    <li>Добавлена галка в УПП для отключения автоматического расчета компенсаций в приказах об увольнении.</li>
  </ol>
</details>

<details>
  <summary>РЕЛИЗ HR-18 (28.04.2025)</summary>
  <p></p>

  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents, версия 3.0.102)</h3>
  
    <li>Реализована блокировка редактирования полей Штатной единицы (от "Подразделение" до "Вида графика работ") при ее использовании в Штатном расписании.</li>
  
 
  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версия 3.0.226)</h3>
  
    <li>Создан новый документ «Договоры прочие» для оформления внештатных сотрудников по договорам аутсорсинга, аутстаффинга, офшоринга и т.д.
          </li>
  

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.167)</h3>
  
    <li>В системе реализован новый документ «Отзыв из отпуска», позволяющий оформить досрочное прекращение/продление отпуска сотрудника.
    </li>
  

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll, версия 3.1.38)</h3>
 
    <li>В Разовых операциях добавлена кнопка «Работа с шаблонами», по которой происходит скачивание образца шаблона и загрузка его в систему. </li>
          
</details>

<details>
  <summary>РЕЛИЗ HR-17 (07.04.2025)</summary>
  <p></p>

  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents, версия 3.0.93-3.0.102)</h3>
  <ol>
    <li>В документе «Штатные единицы» добавлены новые поля:
      <ul>
        <li>ОКПДТР;</li>
        <li>Категория;</li>
        <li>Счет затрат;</li>
        <li>Статья затрат.</li>
      </ul></li>
  </ol>
 
  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версия 3.0.219-3.0.226)</h3>
  <ol>
    <li>В Видах шаблонов к договорам разработан функционал, позволяющий добавлять таблицу в Трудовой договор.</li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.164-3.0.167)</h3>
  <ol>
    <li>В приказах по Учету труда добавлены:
      <ul>
        <li>новые статусы «Проведен», «Частично проведен»,</li>
        <li>окраска реестров согласно новым статусам:
          <ul>
            <li>"Проведен" – зеленый,</li>
            <li>"Частично проведен" - голубой.</li>
          </ul>
        </li>
      </ul>
    </li>
    <li>В документе "Командировки" разработан функционал:
      <ul>
        <li>Вахтового метода работы;</li>
        <li>в шапку документа добавлено автоматическое создание документа по Межвахтовому отдыху по кнопке "Создать Межвахт.отдых";</li>
        <li>добавлен столбец "Проведено в з/п" с отображением в реестре «Командировки».</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В документах: «Больничные», "Отсутствия на работе с сохранением оплаты" добавлен столбец "Проведено в з/п" с отображением в реестрах.</li>
    <li>В «Табель учета рабочего времени» реализована проверка сотрудников, которые не учтены ни в одном табеле по кнопке в реестре "Контроль".</li>
    <li>Разработана аналитическая форма "Выписка из Табеля учета рабочего времени по сотруднику".</li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll, версия 3.1.29-3.1.38)</h3>
  <ol>
    <li>Добавлена окраска реестра "Разовых операций" в зависимости от сумм, учтенных в «Расчетах по з/п и с/в»:
      <ul>
        <li>если суммы по документу и расчету з/п равны – желтый;</li>
        <li>суммы по документу и расчету з/п не равны - красный.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Добавлены новые системные операции в справочник "Операции" по виду "Табельное время":
      <ul>
        <li>«ВВ» - выходные во время вахты;</li>
        <li>«МО» - межвахтовый отдых;</li>
        <li>«КВ» - выходные во время командировки.</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Общие справочники (ecosoft-lexema8-CommonDocuments, версия 3.3.179-3.3.218)</h3>
  <ol>
    <li>В УПП добавлены новые чекбоксы в Учете кадров по скрытию полей в Штатной единице.</li>
  </ol>
</details>

<details>
  <summary>РЕЛИЗ HR-16 (14.03.2025)</summary>
  <p></p>

  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents, версия 3.0.88 - 3.0.93)</h3>
  <ol>
    <li>В документе «Штатное расписание» реализован следующий функционал:
      <ul>
        <li>привязка подразделений к региону, отличному от региона организации;</li>
        <li>настройка скрытия полей в документе «Штатная единица» в зависимости от чекбоксов в Настройке учетной политики;</li>
        <li>индексация окладов для документов с видами «Изменение»/«Ввод»;</li>
        </ol>

  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версия 3.0.216 - 3.0.219)</h3>
  <ol>
    <li>В карточке сотрудника на кнопке «Печать» добавлены новые группы печатных форм.</li>
    <li>Во всех приказах двигающие перемещения добавлена проверка доплат и надбавок по предыдущему перемещению и новому назначению. Если их нет у новой ШЕ они автоматически подтягивается в новое перемещение.</li>
    <li>Добавлен новый дашборд: «Общая аналитика по текучести».</li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.160 - 3.0.164)</h3>
  <ol>
    <li>В табеле разработан функционал по загрузке сотрудников в то подразделение, которое указано в «Штатной единице» с учетом нового поля «Подразделение для табеля»
    </li>
  </ol>
</details>
<details>
  <summary>РЕЛИЗ HR-15 (25.02.2025)</summary>
  <p></p>

  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents, версия 3.0.86 - 3.0.88)</h3>
  <ol>
    <li>В документе «Штатное расписание» реализован следующий функционал:
      <ul>
        <li>прикреплена ссылка к Штатной единице;</li>
        <li>в таблице «Штатная расстановка» при включении тумблера «уволен» отображается информация по уволенным сотрудникам.</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версия 3.0.215 - 3.0.216)</h3>
  <ol>
    <li>В документах:«Приказ о приеме», "Приказ о переводе на другую работу", "Приказ об изменении графика работы" - в лукап «График работы» добавлены графики из документа «Виды графиков работы».</li>
    <li>В документе «Виды графиков работы» добавлен период действия "с" / "по".</li>
    <li>В реестре «Приказов о поощрении» добавлена кнопка и функционал «Провести» в «Разовых операциях».</li>
    <li>Реализован функционал приема сотрудника по срочному трудовому договору для замещения сотрудника в декрете.</li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.158 - 3.0.160)</h3>
  <ol>
    <li>В документе «Отпуска без сохранения оплаты» добавлена множественная сортировка.</li>
  </ol>

  <h3>Расчет зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll, версия 3.1.16 - 3.1.23)</h3>
  <ol>
    <li>Изменено формирование записей регистра НДФЛ при отсутствии сумм к выплате по документу "Расчет по з/п и с/в".</li>
    <li>Для применения соответствующих ставок НДФЛ выплаты в документах: "Отпуска", "Командировки" и другие рассчитываемые по среднему заработку, суммы делятся на две части: общую и «северную», если в них есть «северные» доплаты.</li>
    <li>В расчетном листке добавлены начисления с суммой «0.00».</li>
    <li>Разработана печатная форма «П-4 (НЗ) (Сведения о неполной занятости и движении работников, docx)».</li>
    <li>Изменена печатная форма «Справка о среднем заработке» в соответствии с актуальными требованиями законодательства.</li>
      </ol>
</details>

<details>
  <summary>Релиз HR-14 (06.02.2025)</summary>
  <p></p>

  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents, версия 3.0.73 - 3.0.86)</h3>
  <ol>
    <li>Изменен внешний вид документа «Штатное расписание» и разработан новый функционал:
      <ul>
        <li>в шапке документа изменено расположение полей;</li>
        <li>добавлено новое поле «Расстановка на дату»: если поле не заполнено, ШР будет отображать расстановку на «дату создания ШР»;</li>
        <li>нижняя детальная таблица разделена на две таблицы: «Доплаты и надбавки» и «Штатная расстановка»;</li>
        <li>в таблице «Штатная расстановка» добавлены новые столбцы: «График работы», «Дата приема», «Дата увольнения».</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Изменен внешний вид документа «Штатная единица»:
      <ul>
        <li>изменено расположение полей;</li>
        <li>добавлено новое поле «Основания досрочного назначения пенсии» с лукапом, связанным со «Справочником для индивидуальных сведений по стажу» - «Основания досрочного назначения», для отображения информации в «ЕФС-1 Раздел 1.2».</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Доработка печатной формы «Штатная расстановка на дату».</li>
  </ol>

  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версия 3.0.206 - 3.0.215)</h3>
  <ol>
    <li>В карточке «Сотрудника» на кнопке «Создать документ» открывается модальное окно с новыми приказами.</li>
    <li>В документе «Приказ о переводе на другую работу»:
      <ul>
        <li>добавлена кнопка «Создать постоянный перевод» (отображается только для временных переводов).;</li>
        <li>при нажатии на кнопку создается новый приказ с данными из старого документа с автоматическим изменением временого перевода на постоянный.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Создан новый документ «Приказ об изменении грейда» и реализован функционал.</li>
    <li>Исправлена ошибка при формировании «Дашборда специалиста по кадрам».</li>
    <li>В печатных формах по документам: «Приказ о приеме на работу», «Приказ о переводе на другую работу», «Приказ об увольнении» изменена настройка по подписанту «Руководитель предприятия».Подтягивается из «Настройки учетной политики», вкладка «Ответственные лица» - поле «Подписант кадровых приказов».</li>
    <li>Реализована проверка на задвоения доплат и надбавок по приказам, двигающие перемещения, и новому документу «Приказ о доплате/надбавке».</li>
    <li>В приказах, двигающих перемещения, в лукапе «Должности» исправлено отображение количества занятых ШЕ.</li>
    <li>Доработка печатных форм:
      <ul>
        <li>«Приказ об изменении оплаты труда, word»;</li>
        <li>Приложение № 2 (Сведения о гражданине, подлежащем воинскому учету).</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.156 - 3.0.158)</h3>
  <ol>
    <li>В документе «Табель учета рабочего времени» произведены следующие изменения:
      <ul>
        <li>убраны дубли в статусе;</li>
        <li>изменен внешний вид «шапки» документа;</li>
        <li>в детальной части таблицы добавлен функционал выбора видов учета времени (ночные, сверхурочные и т.д.).При нажатии на «+» открывается модальное окно с выбором видов;</li>
        <li>ускорена загрузка и удаление данных в документе.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В документе «Приказ о направлении в командировку» реализована проверка на удаление документа: если есть чекбокс во вкладке «операции по начислениям» в столбце «проведено в зарплате», такой документ удалить нельзя, выводится информационное сообщение.</li>
    <li>В документе «Отсутствия на работе с сохранением оплаты» реализован расчет по среднему в часах.</li>
  </ol>

  <h3>Расчет зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll, версия 3.1.8 - 3.1.16)</h3>
  <ol>
    <li>В документе «Сведения о доходах и вычетах с предыдущих мест работы» добавлен столбец «Отработано часов» и реализован дальнейший функционал применения в расчетах по среднечасовой оплате.</li>
    <li>Доработка документа «ЕФС-1 Раздел 1.2»:
      <ul>
        <li>исправлена выгрузка XML-файла при отсутствии отчества у сотрудника;</li>
        <li>реализовано отображение корректного размера районного коэффициента, ОКУ, номера по СОУТ.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Произведена доработка ведомостей в документе «Расчет ЗП и с/в», добавлена кнопка в реестре ЗП, по выбранному документу из реестра можно сформировать ведомость.</li>
    <li>Доработки документа «Разовые операции»:
      <ul>
        <li>добавлен столбец «в расчете ЗП», по нему видно суммы, которые учтены в ЗП;</li>
        <li>в детальной части таблицы в гриде добавлены кнопки «заменить сумму», «заменить периоды».</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Доработка документа «Расчет по ЗП и с/в»:
      <ul>
        <li>не учитывается в расчете «Приказ о выходе из декретного отпуска», если есть следующий приказ от той же даты;</li>
        <li>учитывается в расчете новый документ «Приказ о доплате/надбавке»;</li>
        <li>дописано условие в лукапе «Подразделение», чтобы можно было выбирать помимо подразделений еще и папку (верхушку-родителя).</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Доработка по отчетности НДФЛ:
      <ul>
        <li>2-НДФЛ;</li>
        <li>6-НДФЛ.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В документе «Виды ведомостей по зарплате» добавлен множественный выбор в лукапе настройки.</li>
    <li>По НДФЛ реализовано разделение сумм при «северных» заработках/районных надбавках в отпуске.</li>
  </ol>
</details>

<details>
  <summary>Релиз HR-13 (15.01.2025)</summary>
  <p></p>

  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents, версия 3.0.71 - )</h3>
  <ol>
    <li>В реестре документа «Штатное расписание» на кнопке «Создать»:
      <ul>
        <li>добавлен новый вид документа «Введение нового ШР»;</li>
        <li>изменены названия документов у остальных видов;</li>
        <li>откорректировано модальное окно для вида документа «Изменение текущего ШР» для ввода или изменения позиций штатного расписания;</li>
        <li>исправлено сохранение Штатного расписания, устранено «зависание» документа.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В реестре документа «Тарифная сетка» реализована сортировка документов по дате создания.</li>
    <li>Реализовано удаление документа из реестра «Приказ о введении/изменении штатного расписания» без статуса «Подписан» по конкретной роли.</li>
    <li>Доработка печатных форм:
      <ul>
        <li>Форма Т-3 (Штатное расписание);</li>
        <li>Штатная расстановка на дату.</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версия 3.0.201 - )</h3>
  <ol>
    <li>Реализован функционал выбора графика по штатной единице без заполненного «Вида графика работы» в документах:
      <ul>
        <li>«Приказ о приеме на работу»;</li>
        <li>«Приказ о переводе на другую работу»;</li>
        <li>«Приказ об изменении графика работы»;</li>
        <li>«Приказ о выходе из декретного отпуска».</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В карточке «Сотрудника» произведены изменения:
      <ul>
        <li>во вкладке «Сведения» добавлено поле "Индивидуальный номер рабочего места (по результатам СОУТ)", информация подтягивается в документ «Раздел 1.2»;</li>
        <li>во вкладке «Прочие приказы» добавлены столбцы: период действия, операция, сумма.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В карточке «Физического лица» добавлен столбец "Изменение" во вкладках: Адреса, Документы, Счета.По проставленным чекбоксам автоматически создается документ в реестре СЗЛ.</li>
    <li>В справочнике «Поля для заполнения соглашений» добавлены новые поля:
      <ul>
        <li>склонения ФИО сотрудника;</li>
        <li>краткое наименование организации;</li>
        <li>дата и № основания назначения руководителем предприятия;</li>
        <li>испытательный срок прописью;</li>
        <li>юридический и фактический адреса.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Реализован функционал в документе «Виды шаблонов к договорам»:
      <ul>
        <li>с нулевым номером в "№ п/п" оформляется шапка ТД;</li>
        <li>добавлена возможность вносить структурные номера п/п (например, 1.2, 1.3).</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В документе «Приказ о приеме на работу»:
      <ul>
        <li>настроена сортировка в лукапе у должности по наименованию, разряду и графику в алфавитном порядке;</li>
        <li>в поле «Трудовой договор» добавлена ссылка на документ «Трудовой договор» сотрудника.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Доработка по документу «Приказ об изменении графика работы».</li>
    <li>Доработка печатных форм:
      <ul>
        <li>«Сведения об изменении граждан, состоящих на воинском учете, pdf»;</li>
        <li>Приказ об изменении оплаты труда по сотрудникам, docx;</li>
        <li>Форма Т-1 (Приказ о приеме на работу, word);</li>
        <li>Дополнительное соглашение к ТД;</li>
        <li>Настроено подтягивание контактного телефона ответственного за ВУР из документа «Контрагент», вкладка «Доп.реквизиты», поле «Телефон HR».</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.151 - )</h3>
  <ol>
    <li>В документе "Приказ о предоставлении отпуска без сохранения оплаты" реализован функционал:
      <ul>
        <li>при добавлении новой строки,она размешается в конец таблицы;</li>
        <li>в шапке документа добавлена кнопка «Заполнить» у поля «Основание».</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В детальной части документа "Приказ о привлечении к работе в нерабочие дни» реализована сортировка в порядке внесения данных.</li>
    <li>Реализован функционал в документе "Приказ о направлении в командировку":
      <ul>
        <li>в лукапе сотрудника добавлен Таб. №;</li>
        <li>удаление документа без статуса «Утвержден», если он не учтен в зарплате.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Исправлено «сохранение» и «расчет» документа «Больничный», загруженного с видом «Проактивные выплаты».</li>
    <li>Исправлен расчет в документе «Приказ о предоставлении отпуска» при пересчете:
      <ul>
        <li>подсчет приведенных дней;</li>
        <li>подсчет неявок;</li>
        <li>пересчет отпуска.</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll, версия 3.0.203 - )</h3>
  <ol>
    <li>Добавлен новый код дохода для районного коэффициента - 2006.</li>
    <li>В документе "Операции" добавлены и изменены операции по НДФЛ.</li>
    <li>Добавлены новые коды вычетов НДФЛ.</li>
    <li>В вычетах изменены суммы по «Стандартным вычетам» и предел дохода НДФЛ.</li>
    <li>Создан новый вычет «ГТО» с кодом 150 в группе стандартных налоговых вычетов.</li>
    <li>Изменены расчеты зарплаты и страховых взносов.</li>
    <li>Изменен расчет документа «РСВ»: собирается за месяц с учетом пониженного тарифа.</li>
    <li>Реализован функционал в документе "Приказ о предоставлении ссуды (займа)":
      <ul>
        <li>ввод сумм и ежемесячного платежа с копейками;</li>
        <li>автоматический расчет суммы платежа (при заполнении суммы и количества месяцев).</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Реализован функционал удаления документа «Расчета компенсаций за неиспользованный отпуск при увольнении».</li>
    <li>В документе РСВ Раздел 3 закреплены шапка, грид и подгрид.</li>
    <li>Реализован функционал в документе «Раздел 1.2»:
      <ul>
        <li>изменен внешний вид;</li>
        <li>изменены названия вкладок;</li>
        <li>подтягивание кодов из «Штатных единиц» и данных СОУТ из карточки сотрудника.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Реализован функционал по XML-выгрузке «Раздел 1.2»:
      <ul>
        <li>подтягивание информации по СОУТ;</li>
        <li>формирование файла, если у сотрудника нет отчества.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Доработка документа «Сведения о застрахованном лице»:
      <ul>
        <li>автоматическое создание документов при изменении данных, приеме и увольнении;</li>
        <li>отредактирован внешний вид.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Доработка XML-выгрузки по документу «Сведения о застрахованном».</li>
    <li>Доработка печатной формы "Записка расчет при увольнении (Т-61)".</li>
  </ol>

  <h3>Общие справочники (ecosoft-lexema8-CommonDocuments, версия 3.3.38 - )</h3>
  <ol>
    <li>На вкладку «Ответственные лица» в документе «Настройка учетной политики» добавлена роль для настройки подписантов в печатных формах.</li>
  </ol>
</details>

<details>
  <summary>Релиз HR-12 (16.12.2024)</summary>
  <p></p>

  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents, версия 3.0.64 - 3.0.71)</h3>
  <ol>
    <li>В документе "Штатное расписание" добавлена кнопка "Создать приказ по сотрудникам об изменении оплаты".</li>
    <li>При создании «Штатного расписания» из реестра по кнопке «Создать» с видом "Изменение текущего ШР" выводится модальное окно с выбором видов: ввод или изменение.</li>
    <li>Настроено удаление документа "Приказ о введении/изменении тарифной сетки" из реестра по ролям.</li>
    <li>Доработка автоматической нумерации по документу «Штатное расписание».</li>
  </ol>

  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версия 3.0.194 - 3.0.201)</h3>
  <ol>
    <li>Доработка карточки сотрудника: отображение испытательного срока, названий разряда, ранга, категории.</li>
    <li>В документах по учету кадров добавлено поле "Доп. соглашение" со ссылкой на документ.</li>
    <li>Реализован функционал оформления приказов по сотрудникам, у которых в «Штатной единице» не указан «вид графика работы».</li>
    <li>Исправлено подтягивание «даты начала» в документе «Приказ об изменении оплаты», созданного из карточки сотрудника.</li>
    <li>В «Видах шаблонов» к трудовым договорам доработан функционал по нумерации и сортировке № п/п, добавлена кнопка "Поля для заполнения соглашений".</li>
    <li>Реализован функционал формирования печатной формы «Дополнительные соглашения» в один файл при выборе нескольких сотрудников в реестре.</li>
    <li>Настроена должность подписанта в печатных формах по учету кадров.</li>
    <li>Доработка печатных форм:
      <ul>
        <li>Форма Т-1 (Приказ о приеме на работу, pdf);</li>
        <li>Форма Т-11 (Приказ о поощрении работника, pdf, word);</li>
        <li>Форма Т-5 (Приказ о переводе работника на другую работу, pdf, word);</li>
        <li>Форма Т-5а (Приказ о переводе работников на другую работу, pdf, word);</li>
        <li>Форма 5 (Список граждан, пребывающих в запасе, pdf, word);</li>
        <li>Форма-6 (Отчет о численности работающих и забронированных граждан, пребывающих в запасе, docx);</li>
        <li>Форма №18 (Карточка учета организации, docx);</li>
        <li>Дополнительные соглашения.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Разработаны новые печатные формы:
      <ul>
        <li>В документе «Трудовой договор» создана печатная форма "Трудовой договор типовой, docx", которая формируется по настроенным пунктам договора.</li>
        <li>«Приказ об изменении оплаты труда по сотрудникам, docx» в документе "Приказ об изменении оплаты труда».</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.149 - 3.0.151)</h3>
  <ol>
    <li>В документе "Приказ об изменении графика работы" в лукапе отображаются графики работы сотрудника по подразделению и штатной единице.</li>
    <li>В документе «Отсутствия на работе с сохранением з/п» добавлен столбец "Срок (часы)".</li>
    <li>Настроена должность подписанта в печатных формах по учету труда.</li>
    <li>В документе "Лист нетрудоспособности (больничный)" доработки для уволенных сотрудников:
      <ul>
        <li>в лукапе сотрудника добавлен столбец "Дата увольнения";</li>
        <li>происходит обнуление стажа.</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll, версия 3.0.193 - 3.0.203)</h3>
  <ol>
    <li>Доработка по расчетному листку:
      <ul>
        <li>подтягиваются данные по вычетам и совокупному годовому доходу (СГД);</li>
        <li>в начислениях подтягиваются дни, часы, %;</li>
        <li>изменен внешний вид расчетного листка;</li>
        <li>убрано модальное окно из документа «Расчет по з/п и с/в».</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В документе «Приказ о предоставлении ссуды (займа)» исправлено:
      <ul>
        <li>формирование графика платежей;</li>
        <li>ошибка при сохранении.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В документе "Расчеты по ссудам (займам)":
    <ul>
      <li>исправлен расчет с нулевыми суммами по ставкам;</li>
      <li> добавлены ставки рефинансирования;</li>
      <li>закачен справочник "Доли к ставкам рефинансирования".</li>
      </ul>
    <li>Доработка в документе ЕФС-1 "Раздел 1.1":
      <ul>
        <li>по умолчанию подтягивается статус "Создан" и тип формы "СФР-1";</li>
        <li>настроены информационные сообщения;</li>
        <li>реализован функционал подтягивания цифрового обозначения вида трудового договора.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В документе РСВ "Раздел 3", подраздел 3.2 «Сведения о выплатах» добавлено поле сотрудник, где отображаются данные ФИО сотрудника по выбранной строчке в подразделе 3.1 "Данные о ФЛ".</li>
  </ol>

  <h3>Общие справочники (ecosoft-lexema8-CommonDocuments, версия 3.2.560 - 3.3.38)</h3>
  <ol>
    <li>В "Контрагентах" произведены доработки в связи с изменениями законодательства в поле «Рег. № в ПФР»:
      <ul>
        <li>введен единый регистрационный номер;</li>
        <li>название поля изменено на «Рег. № в СФР»;</li>
        <li>изменен ввод данных.</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>
</details>
<details>
  <summary>Релиз HR-11 (27.11.2024)</summary>
  <p></p>

  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents 3.0.58 - 3.0.64 )</h3>
  <ol>
    <li>Доработка функционала по индексации документа "Тарифная сетка".</li>
    <li>По галке в настройке учетной политики "Применение тарифной сетки" формируется Штатное расписание из текущего (с учетом всех изменений, индексаций Тарифной сетки и всех изменений по Штатному расписанию в течение года).</li>
  </ol>

  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версия 3.0.184 - 3.0.193 )</h3>
  <ol>
    <li>В реестре "Должности организации" отказались от промежуточного справочника «Профессии», данные по профессиям и должностям подтягиваются напрямую из справочника-классификатора «ОКПДТР».</li>
    <li>Доработка документа "Приказ о выходе из декретного":
      <ul>
        <li>добавлена ссылка в детальной части документа на предыдущий приказ;</li>
        <li>реализован функционал на кнопке «Создать дополнительное соглашение»;</li>
        <li>реализован функционал по оформлению кадровых приказов с той же даты.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Доработка документа «Приказ на изменение оплаты труда», изменен выпадающий список операций по «Основной оплате».</li>
    <li>В справочнике "Причины увольнения" в поле «Код причины» добавлена возможность вносить буквы.</li>
    <li>Справочник "Статусы застрахованных лиц" переименован в "Категории застрахованного лица".</li>
    <li>Создан новый справочник "Статусы застрахованных лиц" для учета гражданства с последующим использованием в печатной форме ЕФС-1.</li>
    <li>В карточке сотрудника во вкладке «Стаж работы» в детальной таблице по трудовой книжке в лукапе должности подтягиваются данные из справочника ОКПДТР.</li>
    <li>Доработка печатных форм:
      <ul>
        <li>Форма Т-1 (Приказ о приеме на работу, word, pdf);</li>
        <li>Форма Т-1а (Приказ о приеме на работу, pdf);</li>
        <li>Форма Т-5 (Приказ о переводе работника на другую работу, word, pdf);</li>
        <li>Форма Т-5а (Приказ о переводе работников на другую работу, pdf);</li>
        <li>Форма 5 (Список граждан, пребывающих в запасе, word, pdf);</li>
        <li>Форма "Сведения об изменении граждан, состоящих на воинском учете, pdf";</li>
        <li>Форма-6 (Отчет о численности работающих и забронированных граждан, пребывающих в запасе, docx);</li>
        <li>Форма №18 (Карточка учета организации, docx).</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.142 - 3.0.149 )</h3>
  <ol>
    <li>В реестре "Графики работы" добавлена кнопка "Скопировать" и реализован функционал по копированию графиков на следующий год.</li>
    <li>Доработка документа «Приказы о предоставлении отпуска».</li>
    <li>Доработка документа «Лист нетрудоспособности (больничный)»:
      <ul>
        <li>при увольнении сотрудника добавлен функционал оформления больничного в течение месяца после даты увольнения;</li>
        <li>при добавлении ЭЛН по уходу за ребенком настроено автоматическое подтягивание вида причины нетрудоспособности и расчет за счет ФСС;</li>
        <li>при ошибочной загрузке ЭЛН с продолжением добавлено информационное окно и возможность расчета и сохранения.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Доработка документа "Приказы о временном исполнении доп. обязанностей":
      <ul>
        <li>изменено название на "Приказы о доплатах/надбавках";</li>
        <li>изменен внешний вид шапки документа;</li>
        <li>настроены и расширены выпадающие списки;</li>
        <li>добавлено поле «Основание» и функционал на кнопку «Заполнить».</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В документе "Приказ о сверхурочной работе" добавлена сортировка строк в детальной части таблицы по хронологии ввода.</li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll, версия 3.0.181 - )</h3>
  <ol>
    <li>Доработка документа «Справка о среднем заработке», исправлено подтягивание адреса места жительства.</li>
    <li>В разовых операциях из расчета премии (с видом базовой суммы: от установленной суммы) минусуются суммы командировочных.</li>
    <li>Доработка документа «Выплата по сотрудникам»:
      <ul>
        <li>добавлен новый статус документа «Частично выплачен»;</li>
        <li>при сохранении документа выплаты в регистре НДФЛ формируются суммы:
          <ul>
            <li>для статуса "Выплачен" суммы равны расчетным и учитываются в следующем расчете;</li>
            <li>для статуса "Частично выплачен" суммы формируются пропорционально, с обязательным формированием ведомости на остаток.</li>
          </ul>
        </li>
      </ul>
    </li>
    <li>Доработка печатных форм по среднему заработку.</li>
  </ol>

  <h3>Общие справочники (ecosoft-lexema8-CommonDocuments, версия 3.2.522 - 3.2.560 )</h3>
  <ol>
    <li>В контрагентах добавлено поле "Телефон HR".</li>
  </ol>
</details>
<details>
  <summary>Релиз HR-10 (05.11.2024)</summary>
  <p></p>

  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents, версия 3.0.54 - 3.0.58)</h3>
  <ol>
    <li>В реестре «Штатного расписания» настроена сортировка документов от поздней даты к ранней.</li>
    <li>В документе «Штатное расписание»:
      <ul>
        <li>реализована проверка по Штатным единицам: свободные единицы должны быть равны или больше занятых;</li>
        <li>исправлен функционал подтягивания надбавок из Штатных единиц в Штатное расписание и в документ «Приказ о приеме».</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версия 3.0.179 - 3.0.184)</h3>
  <ol>
    <li>Доработка в карточке Сотрудника:
      <ul>
        <li>изменен внешний вид вкладки «Сведения»;</li>
        <li>выведены новые поля: категория, вид основной оплаты, вид графика работы, сумма, ставка;</li>
        <li>исправлен подсчет дней во вкладке «Стаж работы», добавлено поле примечание и в поле должность привязан справочник должностей ОКПДТР, а не текущей организации ;</li>
        <li>во вкладке «Отпуска» в последнем периоде формируется "дата по" на текущую дату и подсчет количества дней.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Доработка печатных форм:
      <ul>
        <li>Форма Т-1 (Приказ о приеме на работу, word);</li>
        <li>Форма Т-5 (Приказ о переводе работника на другую работу, word);</li>
        <li>Форма 5 (Список граждан, пребывающих в запасе, pdf, word);</li>
        <li>Приложение № 2 (Сведения о гражданине, подлежащем воинскому учету).</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.136 - 3.0.142)</h3>
  <ol>
    <li>Добавлен функционал по заполнению оснований в детальной части таблицы по кнопке "Заполнить" в шапке документа.</li>
    <li>Доработка справочника "Виды графика":
      <ul>
        <li>поле "Примечание" переделано в мемо;</li>
        <li>при проставлении чекбокса по суммированному учету «Не применяется» вид графика с ночными часами — часы остаются без изменения.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В документе «Приказ на отпуск»:
      <ul>
        <li>объединены в один столбец дополнительные отпуска с основными;</li>
        <li>откорректирован внешний вид и порядок расчета использования дней отпуска.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Реализована возможность ввода часов с минутами в документах «Приказ о привлечении к работе в нерабочие дни» и «Приказ о сверхурочной работе».</li>
    <li>Исправлено сохранение документа «Отсутствия на работе с сохранением оплаты».</li>
    <li>В документе «Отсутствие на работе» с видом "Т" исправлен подсчет количества дней.</li>
    <li>В документе «Приказ о поощрении» добавлена кнопка «Заполнить» для возможности сотрудникам проставлять период и суммы по проставленным чекбоксам.</li>
    <li>Доработка по документу «Табель учета рабочего времени»:
      <ul>
        <li>изменена внешняя форма шапки документа;</li>
        <li>подкорректирован текст ошибки при повторе табеля;</li>
        <li>реализована настройка столбцов;</li>
        <li>исправлено время в ночных (часы убираются), если вместо «Я» проставляются неявки;</li>
        <li>оптимизировано заполнение табеля по организации;</li>
        <li>исправлено проставление «Я»/«ДО» при больничном с последующим административным и увольнением сотрудника.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В документе «Отпуска без сохранения оплаты» реализована сортировка по ФИО и дате.</li>
    <li>В документе «Командировки» настроен расчет среднего заработка, подтягивающий суммы из зарплаты.</li>
    <li>В документе «Приказ на изменении оплаты» изменен внешний вид шапки документа, добавлены поля основания в детальную часть и в шапку.</li>
    <li>Разработана новая аналитическая форма по остаткам отпусков.</li>
    <li>Доработка печатных форм:
      <ul>
        <li>Исправлено формирование печатной формы Т-13 (word и pdf), если в детальной части таблицы проставляются часы с минутами;</li>
        <li>Форма Т-8 (Приказ об увольнении работника, word и pdf);</li>
        <li>Форма Т-11а (Приказ о поощрении работников, pdf);</li>
        <li>Форма Т-11 (Приказ о поощрении работника, word и pdf);</li>
        <li>Записка-расчет (Т-60);</li>
        <li>Записка-расчет при увольнении (Т-61);</li>
        <li>Форма «Приказ об изменении оплаты труда, word».</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll, версия 3.0.173 - 3.0.181)</h3>
  <ol>
    <li>Доработка документа «РСВ»: доработаны гриды, поля, фильтрация и сортировка, изменения внешнего вида.</li>
    <li>Доработка в документе ЕФС-1 Раздел 1.1:
      <ul>
        <li>изменен внешний вид документа;</li>
        <li>добавлены статусы, соответствующие изменениям расцветки документов в реестре;</li>
        <li>добавлен новый тип формы СТД-Р с загрузкой всех мероприятий по сотрудникам;</li>
        <li>доработана печатная форма СТД-Р;</li>
        <li>настроено подтягивание данных по доп. кодам (ДИСТ, НЕПД, НЕПН и т.д.) в xml выгрузке по разделу 1.1.</li>
      </ul>
    </li>
      </ol>

  <h3>Общие справочники (ecosoft-lexema8-CommonDocuments, версия 3.2.495 - )</h3>
  <ol>
    <li>В настройке учетной политики добавлены поля:
      <ul>
        <li>для внесения данных по испытательному сроку;</li>
        <li>для автоматического заполнения даты подписи сотрудника в приказах.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В контрагентах добавлены поля:
      <ul>
        <li>email-HR;</li>
        <li>место нахождения (учета).</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>
</details>


<details>
  <summary>Релиз HR-9  (10.10.2024)</summary>
  <p></p>

  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents 3.0.45 - 3.0.54)</h3>
  <ol>
    <li>В штатном расписании добавлены столбцы по вредным условиям труда.</li>
    <li>Исправлены подписанты в печатной форме «Приказ об утверждении штатного расписания».</li>
    <li>Доработана печатная форма Штатного расписания Т-3.</li>
  </ol>

  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версии 3.0.173 - 3.0.179)</h3>
  <ol>
    <li>При создании «Сотрудника» из карточки физического лица по кнопке «Создать Сотрудника» в окно приема добавлено поле Табельный номер.</li>
    <li>Добавлены столбцы по ТОСЭР в карточке сотрудника и в приказах о перемещениях (приеме, переводе, изменении оплаты и графика работы).</li>
    <li>В приказах о приеме и переводе исправлена сортировка лукапа у должности.</li>
    <li>Из карточки физического лица в реестр вынесены поля по Воинскому учету.</li>
    <li>Доработка печатных форм:
      <ul>
        <li>Форма Т-11 (Приказ о поощрении работника, pdf) — исправлено формирование печатной формы;</li>
        <li>Форма Т-11 (Приказ о поощрении работника, word);</li>
        <li>Форма Т-11а (Приказ о поощрении работников, pdf).</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.126 - 3.0.136)</h3>
  <ol>
    <li>Исправлен расчет больничных: учитывается предельная величина, МРОТ, доход сотрудника.</li>
    <li>Исправлено сохранение документа «Приказ о выходе из декретного».</li>
    <li>В документе «Табель учета рабочего времени» настроена сортировка сотрудников в алфавитном порядке, если установлен фильтр сортировки по ФИО.</li>
    <li>В документе «Пособия до 1,5 лет» в лукапе сотрудника настроена сортировка по corg.</li>
    <li>При пересечении периодов по приказам "Отпуска без сохранения" и "Отпуска", в тексте ошибки добавлено название документа, № и дата оформления ранее.</li>
    <li>Настроено удаление документа «Отпуск без сохранения» в статусе «Создан» на конкретную роль.</li>
    <li>Доработка печатных форм:
      <ul>
        <li>Форма Т-10 (Командировочное удостоверение, pdf);</li>
        <li>Форма Т-6 в «Приказе на отпуск»;</li>
        <li>Форма Т-6 в «Приказах о предоставлении отпуска без сохранения оплаты».</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll 3.0.151 - 3.0.173)</h3>
  <ol>
    <li>Реализована возможность расчета б/л после увольнения сотрудника в течение месяца и исправлена ошибка создания ведомости в банк.</li>
    <li>В документе РСВ исправлена фильтрация и сортировка в разделах.</li>
    <li>В документе 2-НДФЛ исправлена расшифровка по видам дохода.</li>
    <li>В реестре «Заявление на вычеты по НДФЛ» в столбце «Вычеты» добавлена информация по документу-основанию.</li>
    <li>В «Сведениях о доходах и вычетах с предыдущих мест работы» при расчете в приказах исправлена фильтрация по corg.</li>
    <li>В реестре «Расчета ЗП», при формировании р/л, разработан новый отчет «Ведомость выдачи р/л» в pdf формате.</li>
    <li>В «Своде» реализован параметр расшифровки по выплатам.</li>
    <li>Реализован функционал в документе «Виды операций» во вкладке «Параметры расчета среднего днев/час. заработка» — лукап с множественным выбором в поле «Операции ФСС: База С/В».</li>
    <li>В документе «СЗВ-ТД» открыли поля для редактирования, добавлено поле по доп. кодам для ОКЗ.</li>
    <li>Реализована новая печатная форма «Справка о среднем заработке» в редакции от 27.04.2024г с формате word</li>
  </ol>
</details>


<details>
  <summary>Релиз HR-8 (16.09.2024)</summary>
  <p></p>
  
  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents, версия 3.0.45)</h3>
  <ol>
    <li>При добавлении в Штатном расписании штатной единицы настроено подтягивание из нее надбавок.</li>
  </ol>

  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версия 3.0.173)</h3>
  <ol>
    <li>Доработка карточки физического лица:
      <ul>
        <li>разработан функционал при создании "Сотрудника" из карточки физического лица по кнопке "Создать Сотрудника", добавлено поле «Табельный номер»;</li>
        <li>во вкладке «Адреса» в параметр выбора Планировочной структуры (СНТ) добавлен код района;</li>
        <li>исправлено склонение имен в Винительном падеже и Родительном падеже.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Доработка карточки сотрудника:
      <ul>
        <li>во всех вкладках добавлены ФИО сотрудника;</li>
        <li>исправлен подсчет дней во вкладке "Стаж работы";</li>
        <li>в шапке на кнопке "Создать документ" в выпадающий список вынесены все приказы;</li>
        <li>настроен подсчет дней неиспользованного отпуска в «Приказе об увольнении» при создании документа из карточки сотрудника;</li>
        <li>исправлено очищение поля "Увольнение: дата" при удалении «Приказа об увольнении» в карточке сотрудника.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Доработка документа "Приказ о поощрении":
      <ul>
        <li>в "Операциях" добавлен столбец "Вид";</li>
        <li>доработан функционал ввода разных периодов в поле "за период работы" (месяц, квартал, год);</li>
        <li>в документе настроена сортировка по вводу строк, теперь строки отражаются в порядке ввода;</li>
        <li>в шапке реестра "Приказ о поощрении" добавлена кнопка "Скопировать".</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Настроена автоматическая нумерация документа "Приказ об изменении ФИО" с учетом префикса.</li>
    <li>Исправлено отображение столбца "Замещения" в документах "Приказ о приеме на работу" и "Приказ о переводе"; заполненные данные отображаются корректно при повторном входе в документ.</li>
    <li>При удалении пунктов договора из документа «Трудовой договор» открывается поле «Вид труд. соглашения» для выбора другого вида.</li>
    <li>В справочнике "Выполняемые функции" (классификатор занятий) настроена проверка на Код ОКЗ.</li>
    <li>В документе "Производственный календарь" опущены границы до конца документа.</li>
    <li>В реестре «Дополнительных соглашений к трудовым договорам» реализована фильтрация по организациям.</li>
    <li>Доработка печатных форм:
      <ul>
        <li>«Дополнительные соглашения к трудовым договорам»;</li>
        <li>Форма Т-1 (Приказ о приеме на работу, pdf, word);</li>
        <li>Форма Т-5 (Приказ о переводе работника, pdf, word);</li>
        <li>Форма Т-5а (Приказ о переводе работников, pdf);</li>
        <li>Форма 5 (Список граждан, пребывающих в запасе, pdf);</li>
        <li>«Договор о полной материальной ответственности»;</li>
        <li>«Трудовой договор».</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.126)</h3>
  <ol>
    <li>В приказе на отпуск настроен расчет НДФЛ.</li>
    <li>В печатной форме Т-13 (pdf) настроено подтягивание разрядов к должности без запятой.</li>
    <li>Исправлен корректный подсчет количества неявок за половину месяца в документе «Табель учета рабочего времени».</li>
    <li>Оптимизировано время формирования печатной формы Т-13 (word) в документе «Табель учета рабочего времени».</li>
    <li>Исправлен подсчет дней в документе "Отсутствия на работе с сохранением оплаты", открыли поле "срок дней" для ручного изменения данных.</li>
    <li>Исправлено сохранение рассчитанного документа "Отсутствие с сохранением ЗП".</li>
    <li>Доработка печатных форм:
      <ul>
        <li>Т-8 (Приказ об увольнении работника, pdf, word);</li>
        <li>Т-8а (Приказ об увольнении работников, pdf);</li>
        <li>Т-6а (Приказ о предоставлении отпуска работникам, pdf).</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll, версия 3.0.151)</h3>
  <ol>
    <li>Реализован функционал для чекбокса в поле "Входит в ФОТ" для обнуления сумм операций по больничным за счет оплаты ФСС.</li>
    <li>Доработан файл выгрузки в банк, алименты и третьи лица, исправлены данные получателя -  ФИО.</li>
    <li>Добавлены в "Виды операций" вкладки по базовым операциям BS3 и BS4, для корректировки формул расчета доплат и надбавок.</li>
    <li>Доработана операция "Авансовое начисление (суммой)" для ввода конкретной суммы.</li>
    <li>Реализовано позиционирование на скопированной строчке в документе «Разовые операции».</li>
    <li>Доработка «Расчетных листков за период»:
      <ul>
        <li>добавлен новый отчет "Ведомость выдачи р/л" в pdf формате, при формировании «Расчетных листков за период», открывается в дополнительной вкладке по установленной галки в модальном окне. .</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <h3>Общие справочники (ecosoft-lexema8-CommonDocuments, версия 3.2.417)</h3>
  <ol>
    <li>Контрагенты: добавлены неосновные коды ОКВЭД, которые будут подтягиваться в печатную форму "Карточка учета организации (Форма №18)".</li>
    <li>В справочнике ОКФС исправлена ошибка при добавлении excel файла, кнопка загрузки перемещена в шапку документа.</li>
  </ol>
</details>

<details>
  <summary>Релиз HR-7 (22.08.2024)</summary>
  <p></p>
  
  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents 3.0.44 - 3.0.45)</h3>
  <ol>
    <li>Перевели подразделения на сквозной код по всем организациям.</li>
  </ol>

  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версии 3.0.168 - 3.0.173)</h3>
  <ol>
    <li>Доработка печатной формы «Договор о полной индивидуальной материальной ответственности».</li>
    <li>Доработка печатной формы «Согласие на обработку персональных данных».</li>
    <li>Доработка печатной Формы 10 (Карточка гражданина, подлежащего воинскому учету, word).</li>
    <li>Доработка печатной формы "Трудовой договор".</li>
    <li>Обновлена печатная форма по «Трудовому договору» согласно последним изменениям в карточке "Сотрудника" и в "Приказе о приеме".</li>
    <li>В документе Трудовой договор, при выборе из выпадающего списка вида трудовых соглашений, автоматически подтягиваются пункты договора из шаблона в детальную часть документа. Реализована возможность удаления ненужных пунктов из детальной части.</li>
    <li>Убраны обязательное заполнение и проверка с поля нумерации в документе «Дополнительные соглашения».</li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.111 - 3.0.126)</h3>
  <ol>
    <li>Исправлено задвоение строчек в документе «Больничный» при загрузке "ЭЛН" с продолжением<ul>
       <li>автоматически ставится галка "Установлена/изменена группа инвалидности".</li>
       </ul>
    </li>
    <li>При пересечении периодов приказов об отсутствии откорректирован текст ошибок с указанием ФИО сотрудника и табельного номера.</li>
    <li>В документе «Отсутствия на работе без сохранения заработной платы» с видом «НН» исправлен подсчет дней отсутствия, календарные дни исправлены на рабочие.</li>
    <li>В документе «Табеле учета рабочего времени» исправлено:
      <ul>
        <li>отображение часов по "РВ" из документа «Приказ о привлечении к работе в нерабочие дни»;</li>
        <li>за двоение в итогах за месяц в столбце "дней невыясненных причин";</li>
        <li>при ручном вводе неявок, подтягивается информация в итоговой колонке;</li>
        <li>ночные, которые попадают на праздничные дни (РВН), создаются дополнительной строкой;</li>
        <li>в шапке документа высота лукапа увеличена, чтобы помещались все месяца;</li>
        <li>пересечение неявок по невыясненным причинам и больничные в конце месяца.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>Оптимизирован документ «Табель учета рабочего времени».</li>
    <li>В печатной форме Т-13 (Табеле учета рабочего времени, word), реализован перенос подписантов на следующую страницу.</li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll 3.0.141- 3.0.151)</h3>
  <ol>
    <li> Доработка печатной формы «Свод по зарплате»:
      <ul>
        <li>отредактирован внешний вид;</li>
        <li>добавлены недостающие шифры;</li>
        <li>по начислениям подтягиваются кол-во дней, часов, % согласно настройке из «Операций»;</li>
        <li>откорректированы суммы и итоги по налогам.</li>
      </ul>
    </li>
    <li>В документе «Сведения о доходах и вычетах с предыдущих мест работы»:
      <ul>
        <li>реестр сведений фильтруем по текущей организации и по ролям доступа;</li>
        <li>в Excel-файле для загрузки сведений добавлен ИНН сотрудника;</li>
        <li>в расчете среднедневного заработка происходит выбор сведений о доходах по текущей организации, для каждой организации необходим свой Excel-файл для загрузки сведений по сотруднику.</li>     
      </ul>
    </li>
    <li>Расчет резервов на оплату отпусков выделен в отдельный этап, оптимизирован данный расчет.</li>
    <li>В документе «Разовые операции» добавлен функционал копирования строчек внутри документа.</li>
    <li>В печатной форме «Расчетного листка» исправлено задвоение фонда рабочего времени (дни/часы).</li>
    <li>Доработка печатной формы ПМ-пром (Сведения о производстве продукции малым предприятием, word).</li>
    <li>Доработка печатной формы Отчет ПМ в документе Статистическая отчетность, word.</li>
    <li>Доработка печатной формы Отчет ПМ (Сведения об основных показателях деятельности малого предприятия, pdf).</li>
  </ol>
</details>


<details>
  <summary>Релиз HR 6 (06.08.2024)</summary>
  <p></p>
 
   <h3>Штатное расписание (ecosoft lexema8 regulatory documents, версии 3.0.43 - 3.0.44)</h3>
  <ol>
    <li>В Штатных единицах добавлены поля: "Код основания исчисления" и Код "ЗЛ" для РСВ</li>
  </ol>

  <h3>Учет кадров (ecosoft lexema8 registration personal, версии 3.0.164 -3.0.171)</h3>
  <ol>
    <li>В реестре "Приказы о переводе на другую работу" расширен лукап на кнопке печать.</li>
    <li>Доработка печатной Формы Т-1 (Приказ о приеме на работу, pdf), разряды, подписанты подтягиваются согласно настройкам в Учетной политике предприятии.</li>
    <li>Доработка в печатной Формы Т-1а (Приказ о приеме работников, pdf), разряды, подписанты подтягиваются согласно настройкам в Учетной политике предприятии.</li>
    <li>Доработка в печатной Форма Т-5 (Приказ о переводе работника на другую работу, pdf), разряды, подписанты подтягиваются согласно настройкам в Учетной политике предприятии.</li>
    <li>Доработка в печатной форме Дополнительное соглашение к Трудовым договорам, подписанты подтягиваются согласно настройкам в Учетной политике предприятии.</li>
    <li>В приказах о приеме и переводе в лукапе Должности добавлены столбцы по Тарифу ТОСЭР и по Вредным условиям труда (код позиции списка, класс по спецоценке, особые условия, дата утверждения), для корректного приема/перевода сотрудников на нужную штатную единицу.</li>
    <li>Разработан новый реестр и документ «Расчеты компенсаций неиспользованного отпуска».</li>
    <li>В "Приказах об Увольнении" добавлен функционал, при утверждении документа автоматически создается документ "Расчет компенсации неиспользованного отпуска".</li>
    <li>При создании нового документа "Приказ о переводе на другую работу" дату перевода автоматически проставляет равной дате создания документа.</li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft lexema8 accounting work, версии 3.0.105 - 3.0.117)</h3>
  <ol>
    <li>Настроен расчет в документе "Отсутствия на работе с сохранением оплаты".</li>
    <li>В табель учета рабочего времени подставляются часы в “РВ” из "Приказа о привлечении к работе в выходные дни".</li>
    <li>В табель учета рабочего времени подставляются «Я» у совместителей, если в предпраздничный день в графике работы "0.00" часов.</li>
    <li>В табель учета рабочего времени подставляются на период Отпуска по беременности и родам, с видом Дополнительный отпуск по беременности и родам, подтягиваются «Р».</li>
    <li>В табель учета рабочего времени подставляются «ОТ» на перенесенные из-за праздника выходные дни в месяце.</li>
    <li>В документе "Табель учета рабочего времени", добавлен столбец в детальной части "дней невыясн.причин".</li>
    <li>В Печатной форме Т-13 (Табель учета рабочего времени, word) в столбцах «Неявки по причинам» подтягивается информация по неявкам за месяц у сотрудников.</li>
    <li>В документе «Графики работы» формируется цикл на год согласно внесенному «Производственному циклу» в «Видах графиках работы».</li>
    <li>Оптимизирован документ "Табель учета рабочего времени" </li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft lexema8 pay roll, версии 3.0.134 - 3.0.143)</h3>
  <ol>
    <li>Документ «Разовые операции» закрывается от редактирования, если он учтен в Зарплате и Зарплата в статусе "Выплачен".</li>
    <li>Доработка по РСВ.</li>
    <li>В документе «Зарплата» при формировании расчетного листка добавлено модальное окно «Выводить доход и СВ с начала года».</li>
    <li>В расчетном листке изменен внешний вид печатной формы, стиль, шрифт.</li>
    <li>К выплатам в расчетном листке добавлен №, дата выплаты, период.</li>
    <li>В реестре расчета ЗП, вынесен на кнопку печать «Расчетный листок». При формировании открывается модальное окно с выбором сотрудника и периода, по которому формируется расчетный листок.</li>
  </ol>

  <h3>Общие справочники (ecosoft lexema8 CommonDocuments, версии 3.2.367 - 3.2.397)</h3>
  <ol>
    <li>В контрагентах во вкладке Доп. реквизиты добавлено поле и чекбокс для нумерации дополнительных соглашений.</li>
    </ol>
</details>

<details>
  <summary>Релиз HR 5 (17.07.2024)</summary>
  <p></p>

   <h3>Штатное расписание (ecosoft lexema8 regulatory documents, версии 3.0.38 - 3.0.43)</h3>
  <ol>
    <li>В справочнике "Подразделений" адрес электронной почты перенесен из вкладки Обособленное подразделение во вкладку Подразделение</li>
  </ol>

  <h3>Учет кадров (ecosoft lexema8 registration personal, версии 3.0.158 - 3.0.165)</h3>
  <ol>
    <li>Настроена проверка на документы удостоверяющую личность физического лица</li>
    <li>В "Приказе о выходе из декретного отпуска" из лукапа исключены сотрудники, которые вышли из декрета</li>
    <li>Доработка печатной формы "Договор о полной индивидуальной материальной ответственности"</li>
    <li>Доработка печатной "Формы Т-5 (Приказ о переводе работника на другую работу, pdf)"</li>
    <li>В реестре "Приказы о переводе на другую работу " расширен лукап на кнопке печать</li>
    <li>Доработка печатной "Формы 5 (Список граждан, пребывающих в запасе, word)"</li>
    <li>В документе "Трудовые договоры" добавлена детальная часть для формирования пунктов договора по шаблону</li>
    <li>Доработка печатной формы "Карточка учета организации (форма №18)"</li>
    <li>Доработка печатной формы "Приказ о взыскании сотрудника, word"</li>
    <li>Доработка печатной формы «Форма 6»</li>
    <li>Устранена ошибка в карточке сотрудника во вкладке Отпуска (периоды)</li>
    <li>Доработка печатной формы "Т-10" в карточке сотрудника</li>
    <li>Доработка печатной формы «Согласие на обработку персональных данных»</li>
    <li>Устранена ошибка при выборе сотрудников в документе "Приказ на увольнение"</li>
    <li>В карточке сотрудника, печатные формы по воинскому учету размещены по частоте использования</li>
    <li>Настроено подтягивание надбавок, изменение знаков препинания в печатной  "Формы Т-1 (Приказ о приеме на работу, word)"</li>
    <li>Настроена проверка по задвоению "Доп.соглашений по сотруднику"</li>
    <li>Доработка печатной "Формы Т-5 (Приказ о переводе работника на другую работу, word)"</li>
    <li>Настроен расчёт кол-ва дней отпуска неиспользованного/использованного в карточке сотрудника во вкладке Отпуска</li>
    <li>В документе "Приказ о приеме на работу", добавлен новый столбец "Замещение сотрудника"</li>
    <li>Доработка печатной "Формы 5 (Список граждан, пребывающих в запасе, pdf)"</li>
    <li>В документе "Приказ о переводе", добавить новый столбец "Замещение сотрудника"</li>
    <li>Доработка печатной формы "Трудовой договор"</li>
    <li>Откорректирована проверка о сведеньях семьи в карточке физического лица</li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft lexema8 accounting work, версии 3.0.101 - 3.0.105)</h3>
  <ol>
    <li>При проставлении "0.00" часов в "Графиках работы" учитывает их в днях</li>
    <li>При пересечении периодов приказов об отсутствиях настроены корректные ошибки с указанием ФИО сотрудника (Таб№...)</li>
    <li>В "Табеле учета рабочего времени" реализован функционал, в строчке с ночными часами подставляются только часы. Неявки у сотрудника указываются в строке дневных смен.</li>
    <li>В "Табеле учета рабочего времени" на праздничные дни подставляются "В"</li>
    <li>Устранена ошибка сохранения рассчитанного документа "Отсутствие с сохранением ЗП"</li>
    <li>Добавлен столбец «Освободить ставку» на период отсутствия в Больничных и Пособиях до 1,5 лет</li>
    <li>В "Табеле учета рабочего времени" нижние границы в документе опущены до конца экрана</li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft lexema8 pay roll, версии 3.0.125 - 3.0.136)</h3>
  <ol>
    <li>Доработка в печатной форме "2-НДФЛ"</li>
    <li>Изменено название в добавленном новом виде операций "Доходы, не облагаемые НДФЛ"</li>
    <li>В справочнике операций в поле Код дохода (НДФЛ) реализована фильтрация по коду</li>
    <li>В разовых операциях при загрузке Excel файла разработан функционал расчета суммы</li>
    <li>В документе "Расчет зарплаты" на кнопке "Ведомости" добавлен новый вид ведомости «Настраиваемая ведомость»</li>
    <li>Доработки по выгрузке xml файла РСВ по Пониженным тарифам, по страховым взносам от МРОТ для МСП (код тарифа 20) и для ТОСЭР (код тарифа 15)</li>
    <li>Реализован функционал в расчете зарплаты в операциях попадают строки с суммами=0 (или пусто) из больничных листов с другими периодами, т.к. эти данные должны отражаться в расчетных листах сотрудника</li>
    <li>Реализован расчет "Доплаты за ночное время" в расчете "Авансового начисления"</li>
    <li>Доработки в xml выгрузки ЕФС-1 в связи с мобилизацией</li>
    <li>Доработки в xml выгрузке по РСВ по данным организации</li>
    <li>Исправлено имя xml выгрузки по РСВ</li>
    <li>Добавлено новое поле в документе "Сведения о доходах и вычетах с предыдущих мест работы" для внесения данных по отпускам за предыдущие года (при внедрении) </li>
    <li>Реализован функционал подтягивания разряда в ЕФС-1 по настройке в документе "Учетной политике"</li>
    <li>В "Тарифах страховых взносов" добавлено новое поле "Статус застрахованного лица"</li>
    <li>В документе РСВ реализован функционал на подписантов xml файла</li>
    <li>В регистре НДФЛ реализован контроль доходов, вычетов и НДФЛ</li>
    <li>В ЕФС-1 реквизиты организации перенесены в функцию</li>
    <li>Проведена оптимизация реестров, документов по Расчету Заработной платы</li>
  </ol>

  <h3>Общие справочники (ecosoft lexema8 CommonDocuments, версии 3.2.325 - 3.2.367)</h3>
  <ol>
    <li>Обнавлены функции</li>
    <li>Добавлен справочник "Виды-шаблоны договоров"</li>
    <li>Добавлены поля для РСВ</li>
  </ol>
</details>


<details>
  <summary>Релиз HR-4 (24.06.2024)</summary>
  <p></p>
 
  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версии 3.0.148-3.0.156)</h3>
  <ol>
    <li>Исправлена опечатка в тексте печатной формы "Приказ об окончании временного перевода (по сотруднику)"</li>
    <li>Реализована автоматическая сортировка в реестрах по дате в библиотеке Учет кадров. Документы</li>
    <li>В Дополнительных соглашениях к трудовым договорам добавлена автоматическая нумерация и проставление префикса к номеру</li>
    <li>Настроена проверка на документы удостоверяющую личность физического лица</li>
    <li>Доработана печатная форма "Трудовой договор"</li>
    <li>Все печатные формы по Воинскому учету объединены в одну группу, в карточке сотрудника на кнопке «Печать»</li>
    <li>Изменение названия столбца в документе "Приказ об изменении оплаты труда"</li>
    <li>Из документов прописан путь в печатные формы, который подтягивает данные из поля "Основание", расположенного в детальной части таблицы документов: Приказ о переводе на другую работу, Приказ об окончании временного перевода, Приказ об увольнении.</li>
    <li>В документе "Приказ об увольнении" исправлен расчет кол-ва неиспользованного отпуска</li>
    <li>В реестре Сотрудники на кнопке "Печать" созданы группы по видам печатных форм: Воинский учет, Личная карточка, Архив</li>
    <li>Доработка печатной формы "Договор о полной индивидуальной материальной ответственности"</li>
    <li>Изменение расположения столбцов в документе "Приказы о взыскании"</li>
    <li>В условие приема печатной Формы Т-1 (Приказ о приеме на работу, pdf) настроенно подтягивание информации из поля "Примечание" документа "Вид графиков"</li>
    <li>Исправлена ошибка при открытии печатной формы из реестра "Приказы о переводе на другую работу"</li>
    <li>Реализована доработка печатной формы Приложение 9 (Сведения о приеме-увольнении сотрудника по ВУ, pdf), печатная форма помещается на одну страницу</li>
    <li>Выведена печатная форма в реестр: Форма Т-1 (Приказ о приеме на работу, word)</li>
    <li>В Построитель отчета выведенны поля: из трудового договора, по вредным условиям труда из Штатной единицы, из "Пособия по уходу за ребенком до 1,5 лет", из "Приказ о предоставлении отпуска без сохранения оплаты"</li>
    <li>В печатную форму "Согласие на обработку персональных данных" внесены исправления </li>
    <li>Устранены недочеты в печатной форме Приложение № 2 (Сведения о гражданине, подлежащем воинскому учету)</li>
    <li>Доработан единый стиль в реестре "Приказы о взыскании"</li>
    <li>В документе "Приказ о поощрении" переименовано название в шапке таблицы "Прежнее назначение", на "Назначение"</li>
    <li>В печатной Форма 5 (Список граждан, пребывающих в запасе, pdf) исключены сотрудники с видом воинской обязанности "Невоеннообязанный"</li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.95-3.0.99)</h3>
  <ol>
    <li>В печатной форме "Записка расчет при увольнении (Т-61)" устранены недочеты (17387)</li>
    <li>Убрана роль "timekeeper" во всех формах, кроме документов Табельного учета</li>
    <li>Доработан реестр документа «Отпуска»</li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll 3.0.114 - 3.0.123)</h3>
  <ol>
    <li>В расчете, скорректированы расчет/пересчет сотрудников, по которым были произведены выплаты, оставлять таких сотрудников без изменений</li>
    <li>В документе Расчет зарплаты исправлена цветовая окраска строк, при добавлении сотрудников</li>
    <li>При формировании ведомости скрыто информационное окно об ошибке "Нет изменений для сохранения"</li>
    <li>Выгрузка XML-файла РСВ по Пониженным тарифам по страховым взносам от МРОТ для МСП (код тарифа 20) и для ТОСЭР (код тарифа 15)</li>
    <li>Созданы ведомости в банк для получателей алиментов и формирование отдельного файла выгрузки в банк этой ведомости</li>
    <li>Разработана новая печатная форма 2НДФЛ согласно законодательству</li>
    <li>В разовые операции добавлена кнопка "Загрузить из Excel" и автоматический расчет "Суммы (премии)" от "Базовой суммы"</li>
    <li>При удалении ведомостей или выплат автоматически обновляются статусы в реестре Зарплаты, в соответствии статуса, который указан в документе</li>
    <li>Устранены ошибки в ЕФС-1 в связи с мобилизацией</li>
    <li>В Видах операциях в лукапе выводятся операции по группе "Доходы"</li>
    <li>Разделен контроль расчета з/п на этапы и отображение в отдельных вкладках результата контроля</li>
  </ol>

  <h3>Общие справочники (ecosoft-lexema8-CommonDocuments 3.2.278 - 3.2.325)</h3>
  <ol>
    <li>В Учетной политике добавлена вкладка "Учет труда"</li>
    <li>В "Настройке учетной политики" во вкладке Ответственные лица изменено названия столбца "Основание" и список с И.п на Р.п</li>
    <li>Создан отдельный справочник "Раздел Трудовых договоров"</li>
    <li>В справочнике "Виды графиков" в раздел "Суммированный учет рабочего времени" добавлено новое поле (галка) "За квартал"</li>
  </ol>
</details>

<details>
  <summary>Релиз HR-3 (30.05.2024)</summary>
  <p></p>
    <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версии 3.0.148 - 3.0.151)</h3>
  <ol>
    <li>Доработана печатная форма "Т-10" в карточке сотрудника</li>
    <li>Доработана печатная форма "Список принятых-уволенных и демографических данных по ВУ"</li>
    <li>"Приказ о переводе" при создании нового документа, столбцы должности и разряд/ранг в новом назначении подтягиваются без заполнения по предыдущему назначению</li>
    <li>Разработана печатная форма 5 (Список граждан, пребывающих в запасе, word)</li>
    <li>Разработана печатная форма "Сведения об изменении граждан, состоящих на воинском учете, pdf"</li>
    <li>В Построители отчета добавлены новые поля для выбора</li>
    <li>Доработана печатная форма "Приказ о взыскании сотрудника, word"</li>
    <li>Доработан документ "Приказы о направлении в командировку"</li>
    <li>Доработана печатная форма Служебное задание (форма Т-10а)</li>
    <li>Доработан документ "Приказ о поощрении"</li>
    <li>"Приказ о предоставлении отпуска без сохранения оплаты" исправлена функция кнопки "Сохранить/закрыть"</li>
    <li>Реестр "Приказы о взыскании" приведен к единому стилю</li>
    <li>В документе "Приказы о взыскании" добавлена строка основание в детальную часть</li>
    <li>В реестр "Приказы о переводе на другую работу" вынесены печатные формы Форма Т-5 (word,pdf) и Форма Т-5а</li>
    <li>В справочнике "Условие приема на работу" добавлено поле "Наименование (в творит. падеже)"</li>
    <li>В карточке физического лица реализована проверка во вкладке "Счета" при вводе расчетного счета менее и более 20 чисел</li>
    <li>В документе "Вид графиков работы" раздел по суммированному учету размещен под производственными циклами</li>
    <li>Настроена печать печатных форм "галкам": Форма Т-11а, Форма Т-11 по </li>
    <li>В реестр "Приказ о приеме на работу" вынесены печатные формы Форма Т-1 (Приказ о приеме на работу, pdf), Форма Т-1 (Приказ о приеме на работу, word), Форма Т-1а (Приказ о приеме работников, pdf)</li>
    <li>Настроена автоматическая сортировка документов при входе в реестр от меньшей даты к большей по всем реестрам по Учета кадров</li>
    <li>В реестре "Трудовых договоров" добавлена кнопка "Период" для сортировки трудовых договоров по периодам</li>
    <li>В документе "Приказ об изменении ФИО" настроен функционал у кнопки "Сохранить"</li>
    <li>Реализовано в "Приказе о выходе из декретного отпуска" чтобы в лукап не подтягивались сотрудники, которые вышли из декрета</li>
    <li>В Приложение 5 (Список граждан, пребывающих в запасе, pdf) в столбце образование выводится вид образования, наименование учреждения, специальность, год окончания</li>
    <li>В документе "Приказ о поощрении" при выборе операции "Премии за квартал", "Премии за год" исправлена ошибка сохранения периода квартал/год в столбце "За период работы" (в шапке и в гриде)</li>
    <li>Разработана новая печатная форма, Приложение № 2 (Сведения о гражданине, подлежащем воинскому учету, pdf)</li>
    <li>В карточке физического лица во вкладке адреса настроена корректная ошибка</li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.95 - 3.0.98)</h3>
  <ol>
    <li>Настроена автоматическая сортировка документов при входе в реестр от меньшей даты к большей по всем реестрам по Учета труда</li>
    <li>В документе "Табель учета рабочего времени" реализован функционал чтобы к должности подтягивался разряд</li>
    <li>В документе "Табель учета рабочего времени" реализована проверка на сотрудника от задвоения табеля</li>
    <li>По наличию этой роли Администратор учета труда (administrator_accounting_work), давать возможность удалять документы "табеля учета труда" из реестра, которые в статусе "Создан" и не были по ним расчетов с видом расчета "Зарплата", "Окончательный расчет"</li>
    <li>В документе "Вид графиков работы" расширено мемо поле "Примечание" на 5 строчек</li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll 3.0.114 - 3.0.119)</h3>
  <ol>
    <li>Реализовано предоставление вычетов по НДФЛ по первому расчету в месяце</li>
    <li>Настроена возможность расчета/пересчета сотрудников, по которым не была выплачена зарплата</li>
    <li>При создании выплаты из расчета зарплаты в "Выплаты по сотрудникам" заполняет дату документа не текущей датой, а в соответствии с настройкой из справочника "Виды расчетов для выплаты доходов"</li>
    <li>Оптимизировано заполнение и сохранение документа "Расчета зарплаты"</li>
    <li>В документе "Расчет з/п" в операциях настроено корректное отображение ссылки на документ по больничному листу</li>
    <li>Изменено название в Реестре "6-НДФЛ"</li>
    <li>Реализован просмотр операций по расчету в виде шахматки (по кнопке Ведомость в документе расчета з/п)</li>
    <li>В лукапе Расчёт авансовых начислений за отработанное время добавлен пункт "по виду оплаты"</li>
    <li>После загрузки ЭЛН с новым статусом, исправлена ошибка, по сохранению документа</li>
    <li>Убрана кнопка "Календарь" с поля "Срок сдачи" в формах "РСВ", "Персониф.сведения о ФЛ"</li>
    <li>Добавлены мероприятия: "ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ" и "ВОЗОБНОВЛЕНИЕ" в "СЗВ-ТД" и "СЗВ-СТАЖ"</li>
    <li>Выгрузка xml-файл "СЗВ-ТД" и "СЗВ-СТАЖ" с новыми мероприятиями</li>
    <li>При загрузке xml файла "Персонифицированные сведения о ФЛ" исправлена ошибка</li>
    <li>В реестре документа "Расчет зарплаты" изменена цветовая окраска строк в соответствии со статусом документа</li>
    <li>В документах "Разовая операция", "Постоянная операция" созданные из "Приказа о поощрении" подтягиваются Операция, Период, За период (в шапке и в гриде) из "приказа о поощрении". Вид базовой суммы автоматически заполняется "единовременная сумма"</li>
  </ol>

  <h3>Общие справочники (ecosoft-lexema8-CommonDocuments 3.2.278 - 3.2.298)</h3>
  <ol>
  <li> В учетной политике добавлена «галка» для использования разрядов в печатных формах</li>
  </ol>
</details>

<details>
  <summary>Релиз HR-2 (08.05.2024):</summary>
  <p></p>
   
  <h3>Учет кадров (ecoSoft-lexema8-registration-personal, версии 3.0.137 - 3.0.148)</h3>
  <ol>
    <li>Доработаны печатные формы в документе "Приказ о поощрении" Т-1, Т-11а.</li>
    <li>Доработана печатная форма в документе "Приказ о приеме на работу" форма Т-1 (Приказ о приеме на работу, pdf).</li>
    <li>В документе "Приказ о переводе" доработана форма Т-5 (Приказ о переводе работника на другую работу).</li>
    <li>В документе "Приказ об увольнении" в детальной части "основание (документ)" убран лукап из наименования.</li>
    <li>Доработана печатная форма в документе "Приказ об увольнении" Т-8, Т-8а, в связи с изменением основания в документе.</li>
    <li>Доработана печатная форма Т-2 (Личная карточка word - формат А4) в карточке сотрудника.</li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecoSoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.95)</h3>
  <ol>
    <li>Доработан документ "Приказ о предоставлении отпуска без сохранения оплаты".</li>
    <li>В реестре "Больничные" информация по "Доп.кодам" добавлена в столбец "Причины нетрудоспособности".</li>
    <li>В видах графика работы добавлен раздел "Суммированный учет рабочего времени" с выбором за месяц, год, либо не применять суммированный учет в организации.</li>
    <li>В отсутствии без сохранения заработной платы добавлен в лукап новый вид отсутствия "Т" (больничный без оплаты).</li>
    <li>В таблице учета рабочего времени в днях проставляется новый вид отсутствия "Т".</li>
    <li>Реализован запрет на удаление отменённых документов по отпускам, командировкам, больничным.</li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecoSoft-lexema8-pay-roll 3.0.114)</h3>
  <ol>
    <li>Отражение расчета зарплаты и страховых взносов в бухгалтерском учете.</li>
    <li>Изменения в форме документа 6 НДФЛ в связи с изменениями в законодательстве.</li>
    <li>Реализован запрет на удаление "Разовых операций", если они учтены в расчете заработной платы.</li>
    <li>Резервы на оплату отпусков реализовано через формирование операций в расчете з/п, заданных в "Постоянных операциях" по организации.</li>
    <li>Добавлены новые виды операций, по резерву отпусков.</li>
    <li>Реализовано автоматическое сохранение и обновление в реестре, документа по "Расчет по з/п и с/в".</li>
  </ol>

  <p>Общие справочники (ecoSoft-lexema8-CommonDocuments 3.2.278)</p>
</details>

<details>
  <summary>Релиз HR-1 (19.04.2024)</summary>
  <p></p>
  
  <h3>Штатное расписание (ecosoft-lexema8-regulatory-documents 3.0.36 - 3.0.38)</h3>
  <ol>
    <li>В штатное расписание добавлены новые столбцы для отражения оклада, ППК и планируемой ЗП</li>
    <li>Увеличена ширина грида в реестре и детальной части документа "Штатное расписания"</li>
  </ol>

  <h3>Учет кадров (ecosoft-lexema8-registration-personal, версии 3.0.137 - 3.0.145)</h3>
  <ol>
    <li>В справочниках по учету кадров скрыты не активные кнопки "Создать", "Удалить"</li>
    <li>Разработана печатная форма в карточке сотрудника Приложение 5 (Список граждан, пребывающих в запасе, pdf)</li>
    <li>В документе "Приказ об увольнении" расширен выпадающий лукап в строке "Причина увольнения"</li>
    <li>Доработана печатная форма в карточке сотрудника "Сведения о приеме-увольнении сотрудника по ВУ" pdf</li>
    <li>В документе "Приказ о поощрении" реализовано подтягивание информации по территориям, если в Учетной политике есть галка "Использование территорий"</li>
    <li>В документе "Приказ о поощрении" реализовано подтягивание информации по назначениям</li>
    <li>Добавлены поля для "Построителя отчета"</li>
  </ol>

  <h3>Учет труда (ecosoft-lexema8-accounting-work, версия 3.0.95)</h3>
  <ol>
    <li>В документе "Больничный" добавлена печатная форма Т-6, подтягивается информация с видом "Отпуск по беременности и родам"</li>
    <li>Доработан реестр по "Отпускам"</li>
    <li>Увеличена ширина грида в реестре и детальной части документа, по приказам Учета Труда</li>
  </ol>

  <h3>Расчет Зарплаты (ecosoft-lexema8-pay-roll 3.0.114)</h3>
  <ol>
    <li>При создании нового документа "Форма РСВ (Расчет страховых взносов)" устранена ошибка</li>
    <li>Выведены в реестр "Операции" строки из поля "Параметры операции"</li>
    <li>Увеличена ширина грида в реестре и детальной части документа, по приказам Учета Труда</li>
    <li>В документе в "Выплаты по сотрудникам " добавлены суммовые колонки, проверен функционал кнопок "сохранить/закрыть"</li>
    <li>В документе "Расчете заработной платы", при формировании "Выплаты", сохраняет документ</li>
    <li>В документе "Разовые операции" закреплен вид в строке "Операция", вид не меняется, при изменении информации в строке "Вид базовой суммы"</li>
    <li>В Регистре НДФЛ, добавлены кнопки создать, для внесения информации по выданной з/п прошлого налогового периода</li>
    <li>В Персониф.сведения о ФЛ добавлены шифры 771, 776</li>
    <li>В кратком "Расчетном листке" суммируются суммы по НДФЛ</li>
    <li>В СЗВ-ТД у должности выводится разряд без запятой</li>
  </ol>

</details>
