# Lexema-ERP. Введение

## Введение

**Lexema-ERP** — комплексная универсальная система управления предприятием, поддерживающая любые виды деятельности. В программе заложен высокий уровень автоматизации ведения оперативного, бухгалтерского, налогового учета, и подготовки регламентированной отчетности.
План счетов, организация аналитического, валютного и количественного учета на счетах соответствуют требованиям законодательства по ведению бухгалтерского учета и отражению данных в отчетности. При необходимости дополнительные субсчета и разрезы аналитического учета можно создавать самостоятельно для каждого предприятия.

По данным первичных документов в процессе работы с программой в оперативном, бухгалтерском и налоговом учете формируются проводки. 

В программе «Lexema-ERP» можно вести в одной информационной базе бухгалтерский и налоговый учет нескольких организаций. При этом каждая организация может иметь свою учетную политику. Эта возможность полезна для организаций, хозяйственная деятельность которых тесно связана между собой и которые используют общие списки товаров, статей затрат, клиентов и др. Благодаря данной возможности программу можно использовать как в небольших организациях, так и в организациях со сложной холдинговой структурой.

В программе поддерживается способ FIFO (англ. first in, first out — «первым пришел — первым ушел») для оценки материально-производственных запасов (МПЗ). Для этого в программе предусмотрено ведение партионного учета. При этом партия формируется автоматически, при оприходовании МПЗ. Наличие данной возможности позволяет дифференцированно учитывать МПЗ одного и того же наименования, поступившие в разное время и по разным ценам.

В программе «Lexema-ERP» реализован учет производственной деятельности и автоматизирован расчет себестоимости продукции и услуг. 

В «Lexema-ERP» реализован современный удобный web-интерфейс, что позволяет сделать работу в программе комфортной как для начинающих, так и для опытных пользователей.

## Назначение Lexema-ERP

**Lexema-ERP** — имеет богатый функционал типовой конфигурации, а также широкие возможности для развития системы и подключения дополнительных функций.

## Настройка и развитие Lexema-ERP

**Lexema-ERP** можно развивать своими силами. 

* Более сложные задачи развития Lexema-ERP решаются в **Lexema-Framework**. Это современная платформа для быстрой разработки веб-приложений, среда разработки Lexema-ERP. В платформе используется стек современных популярных программных технологий, которыми в настоящее время владеют очень многие программисты. ИТ-специалисты любой компании могут пройти бесплатное онлайн-обучение в Академии Lexema по программированию на **Lexema-Framework** и в последствии самостоятельно развивать Lexema-ERP, решая даже самые сложные задачи.

